Con los hospitales al límite
y las UCIs desbordadas
en varias comunidades,
el Gobierno se plantea trasladar
a algunos pacientes
a otros puntos del país menos
afectados por la pandemia.
Hoy se registra un leve descenso
en el número diario de muertos
y el ritmo de contagio se ha
ralentizado en los últimos días.
Este lunes ha sido el primer día
de parón casi total de la economía
tras el decreto de ayer,
publicado poco antes
de la medianoche.
Sólo se mantienen
las actividades esenciales
y los empresarios se quejan
de la gestión del Gobierno.
Son las nueve.
Esto es el Telediario.
Hoy las cifras señalan
que el ritmo de contagio,
por ahora, se sigue desacelerando.
Suben, pero por debajo del 9%.
La semana pasada estaba en torno
al 20%.
Ahora mismo hay más
de 85.000 contagiados en España
con diagnóstico.
Sube la cifra de muertos.
Son más de 7.300,
812 en las últimas 24 horas,
es decir 26 menos
que el día anterior.
Y las altas hospitalarias
llegan casi a 17.000.
Como saben, las situaciones más
críticas se viven en las UCIS,
ya atienden allí a más
de 5.200 pacientes.
Uno de los centros más afectados
es el Príncipe de Asturias en Alcalá
de Henares, en Madrid.
Habitualmente en este hospital,
en 14 camas de cuidados intensivos,
las han ampliado hasta 37.
Están todas llenas.
Hay 100 pacientes en los sillones
esperando.
Se han habilitado sitios como la
biblioteca y el gimnasio.
Los sindicatos apuntan a las bajas
entre el personal.
La mitad de médicos de urgencias
no acuden a sus puestos de trabajo.
Médicos Sin Fronteras,
habilitado a 800 m de aquí,
un pabellón de 80 camas,
para aliviar la presión de este
centro.
Las UCIS son el epicentro
de los cuidados para los enfermos
más graves de esta pandemia
y todas las medidas
de aislamiento social impuestas
se considerarán un éxito
si se reduce la presión
que tienen estas unidades
en algunas comunidades autónomas.
Dadas las características
de la enfermedad hacen falta
muchas camas de UCI,
especialmente ¿en qué comunidades?
pues en las que más casos tienen:
Madrid, Cataluña.
Son las que ya están en el límite
de sus capacidades de UCI
o a punto de alcanzarlo
Desde el gobierno apelan
a las solidaridad entre autonomías
para que el reparto
tanto de equipamiento
como de profesionales
en las UCIS sea equilibrado.
Se ha pedido ayuda a comunidades
que tenían menos carga de UCIS
De momento no ha habido ninguna
medida de traslado de pacientes.
No descartamos nada.
Se ha pedido ayuda a comunidades
que tenían menos carga de UCIS
para traslados, sobre todo.
de respiradores para estas unidades
de cuidados intensivos
Tampoco descartan
el traslado de pacientes
o de profesionales si hace falta,
algo que también defienden
desde la sociedad española
de médicos intensivistas
y la de enfermería.
Cuidan de forma temporal,
y ajustada en el tiempo,
dar ese soporte a las comunidades
que más lo necesitan.
a las comunidades
Señalan que el estado actual
de estas unidades pone en peligro
tanto el cuidado de los pacientes
como la salud de los profesionales.
La tensión en las ucis
va a seguir aumentado
porque a los nuevos casos,
aunque sean menos si se mantiene
la tendencia actual,
habrá que sumar
los que siguen ingresados,
que necesitan
entre dos y tres semanas ingresados
para recuperarse.
Por eso, el ministro,
ha adelantado la necesidad
de mantener el estado de alarma
durante la semana santa.
Hacer durante ocho días más,
los días de semana santa
todavía un esfuerzo más para reducir
la movilidad de forma
que descarguemos
de presión asistencial
a las unidades
de cuidados intensivos.
Porque recuerdan que relajar
las medidas de aislamiento social
va estrechamente ligado
a que se reduzca la ocupación
de las ucis.
Estructural, los boxes,
intensivistas y enfermeras
de intensivos.
Madrid, Cataluña, País Vasco,
Castilla la Mancha,
están ya saturadas,
que en semanas futuras
se pueda reestructurar esta ayuda,
las camas menos afectadas también
se preparan por lo que pueda pasar
en las próximas semanas.
Ya está operativo desde esta tarde
el pabellón 7 del hospital
de campaña de IFEMA.
Allí están trasladando
a los enfermos que estaban
en el primer pabellón
que se abrió,
que era solo provisional.
Pero de IFEMA hoy
lo que llega, sobre todo,
son las críticas de los sanitarios
por las escasas
medidas de protección
con las que trabajan
la escasez de recursos
y medidasde protección
para los profesionales.
Así trabajan a diario los sanitarios
en el hospital provisional montado
Chicos esto es lo que tenemos
como proteccion.
No hay otra cosas más
que bolsa en al cabeza,
unos mandiles,
bolsas en los pies,
mascarillas,
esta ya eran las últimas
que las tenemos que conservar
porque no hay más.
Y sobre todo, con la sensación
de inseguridad en el cuerpo.
Los que se niegan a trabajar
en esa condiciones,
temen represalias,
como aseguran algunos sanitarios.
Nos están amenazando
que la gente que no entre a trabajar
a los pabellones
con lo que nos están proporcionando
que vamos a tener
alguna repercusión.
-Nos están incluso amenazando
que quien no entre a los pabellones
con lo qeu nos están proporcionando,
que vamos a tener,
bueno, que nos apuntan en un papel
para que lo pasen a Recurso Humanos.
Tampoco están seguros
al acabar el turno
cuando tienen que desvestirse,
sin respetar
las medidas de seguridad.
Los residentes se quejan
de la falta de organización
que hay en IFEMA,
además se quejan
de la falta de Epis
Necesitamos organización
y necesitamos Epis.
Están trabajando en las trincheras
y sin protección, dice CCOO,
o con una protección
que no es eficaz.
Si los cuidadores se convierten
en enfermos, el sistema peligra.
Hay unos vestuarios pequeños
y hasta que consiguen el material
están hacinados en esos vestuarios
hasta que se consiguen vestir
-Que vayan gestionando sobre todo
los equipos, no solo humano
sino también los equipos
de protección fundamentales
para que ese equipo humano
pueda trabajar.
Desde la Comunidad de Madrid
se remiten a este tuit del sábado.
Dicen que fue un
problema organizativo puntual
y aseguran que están luchando para
que todos trabajen
en las mejores condiciones.
Estamos habilitando zonas
de descanso, todavía mayores, ¿no?
para la parte sanitaria,
estamos aumentando el número
de taquillas
y el número de vestuarios, ¿no?
para que puedan estar más cómodos.
Es la segunda semana
de funcionamiento del hospital
pero se sigue trabajando
para que esté a pleno rendimiento.
Entre ellos,
personal de emergencias,
Concentrándonos en poner en marcha
almacén sanitario.
Concéntranos en un almacén sanitario
que de soporte a los pabellones
que están haciendo función
de hospital.
La instalación ha sido mucho
más rápida en el 9
porque hemos ido aprendiendo
de lo que habíamos realizado,
entonces, el 7 ya se limpió
ayer por la tarde
que era provisional,
al 7 que ya está operativo.
Y estas que ven son las cocinas
de Fira Barcelona
donde durante los próximos días
tienen previsto preparar
24 mil menús para residencias
de la tercera edad
y hospitales de toda España.
Desde aquí saldrán cada día mil
comidas y mil cenas
listas para calentar y servir
en los centros asistenciales
y de salud.
Y precisamente ahí, en ese recinto
de Gran Vía de Fira Barcelona
también se está habilitando
uno de los hospitales temporales
de la capital catalana,
esta previsto que entre
en funcionamiento esta semana,
inicialmente con 300 camas,
Laura Mesa.
En este espacio se está trabajando,
para habilitar ese hospital
temporal.
Comenzará con 300 camas,
pero se habilitará hasta las 2000.
Van a trabajar unos 600
profesionales,
y los van a hacer por turnos,
para tener cubiertas las 24 horas al
día.
En Barcelona se están habilitando
espacios cercanos
a los 4 hospitales grandes de
referencia.
En el polideportivo se ha habilitado
para 20 pacientes.
En Cataluña hay más de 16.000
afectados,
hoy han despedido a uno de los
facultativos.
Estaba luchando contra la pandemia.
Ha pasado casi un mes
desde que se detectó
el primer positivo en La Rioja.
Haro fue uno de los primeros focos,
pero, ahora, la preocupación
está en está en esta localidad
cercana Santo Domingo de la Calzada.
Aquí la media de contagios es mayor
que en el resto de al comunidad,
que está en torno a los 450 casos
por cada 100.000 habitantes.
Por eso, en los últimos días,
se han intensificado
las medidas de vigilancia,
para garantizar el confinamiento
y reducir la propagación.
A nivel regional,
la situación parece que empieza
a estabilizarse,
el viernes hubo doce fallecidos,
el sábado tres y el domingo tres;
es pronto para saber
si es algo puntual
o si La Rioja empieza
a doblegar la curva.
Los expertos dicen que habrá
que esperar unos diez días.
En menos de tres horas termina
la moratoria
para el cierre de empresas
e industrias no esenciales.
El parón aprobado por el Gobierno
la pasada medianoche
para contener el contagio,
ha creado confusión y malestar
en algunos sectores.
Hoy ya hemos visto
menos afluencia de trabajadores.
La imagen lo dice todo.
La nada casi más absoluta.
Casi prácticamente nadie.
En una de las estaciones más
viciosas de Madrid.
Silencio roto a veces por la
megafonía.
Esta ha sido la tónica general en
esta estación,
en el primer día de paralización.
Pasan medio millón de viajeros al
día,
pero respecta lunes pasado,
bajo al 81%.
Podremos decir lo mismo en el ave a
larga distancia.
Sólo ha vendido 575 billetes.
El tráfico en las carreteras se ha
reducido en un 35%.
Ésa mayor paralización del país,
es el consumo de luz.
Casi un 15 dependiendo de la
actividad.
En el sector de la industria
hoy ha sido un día de impas,
de confusión,
de analizar el decreto,
porque muchas empresas todavía no
tienen claro si pueden
continuar trabajando,
sobre todo pequeñas y medianas
fábricas del sector metalúrgico.
Por eso hoy la imagen
ha sido dispar,
muchas empresas cerradas,
varias de ellas porque hace días
se acogieron a ERTES,
pero también muchas otras que
continúan trabajando
como esta química en el polígono de
loa zona franca de Barcelona.
Aun así muchas empresas se quejan
de que es muy complicado parar
de un día para otro y que dejar
procesos de producción a medias
comportará costes muy elevados.
Esta de Basauri, en Vizcaya,
es una de las tres plantas
que Cidenor tiene en Euskadi,
Dedicada a la fabricación de acero
su actividad
no está considerada esencial.
Por eso, y a pesar de que tenían
intención de seguir trabajando,
deberan dejar de hacerlo
a partir de mañana.
La moratoria dada por el Gobierno
la han aprovechado hoy
para parar la producción
de una forma ordenada.
Otras empresas como Arnova o ITP,
han anunciado también
si cierre temporal.
Sumándose, así, a las que lo están
desde hace días con ERTES
como Michelín o como Mercedes.
Nadie en Euskadi ha cuantificado
todavía, a cuántas empresas
y a cuántas personas va a afectar
este nuevo Real Decreto,
pero la patronal vasca augura
que el daño
para el tejido industrial vasco
va a ser casi irreparable.
El Gobierno rebaja las constantes
vitales de la economía al mínimo.
De primeras, este real decreto ley
afecta a todos aquellos asalariados
que han seguido acudiendo
físicamente a su puesto de trabajo
hasta ahora y que no pertenezcan
a un sector declarado esencial.
Los trabajadores que deben quedarse
en casa desde ahora
seguirán percibiendo la totalidad
de su salario, complementos
incluidos, hasta el 9 de abril.
Lo que el Gobierno ha denominado
"un permiso retribuido".
Esto incluye a las empleadas
del hogar.
Las empresas, por su parte,
seguirán cumpliendo
con las cotizaciones
de los empleados.
Compañías y trabajadores negociarán
cómo se recuperan esas horas
sin trabajar durante este año
a partir del fin
del estado de alarma.
No obstante, las empresas a las
que afecta de lleno la hibernación
de su actividad podrán mantener un
"mínimo de plantilla"
y un nivel de funcionamiento
como si se tratara
de un fin de semana o un festivo.
¿A quién NO afecta en absoluto?
A quienes teletrabajen a día de hoy
y a los afectados por un ERTE.
Tampoco, a los empleados
de supermercados, farmacias,
gasolineras, estancos y locales
de venta de comida a domicilio,
y todo lo relacionado
a la producción, distribución
y abastecimiento
a estos establecimientos.
Operadores de infraestructuras
críticas como electricidad, agua,
gas y telecomunicaciones.
Medios de comunicación,
las oficinas de bancos
y aseguradoras abiertas para atender
casos indispensables,
kioskos, clínicas veterinarias
y funerarias.
Centros sanitarios,
sociales y de inmigración,
residencias de mayores
y personal que atienda en casas
a mayores y dependientes,
y de protección de víctimas
de violencia de género.
Instituciones Penitenciarias,
bomberos, forestales,
protección civil y salvamento,
seguridad vial y transporte
definido como imprescindible.
Y solo para urgencias: notarías,
registros, riesgos laborales,
talleres y alquiler de coches.
En justicia,
todos aquellos jueces, fiscales
y letrados de servicios procesales
y actuaciones sin suspender
por el estado de alarma.
También funcionarán
correos
y distribución
de comercio electrónico.
Y la limpieza, mantenimiento
y gestión de residuos,
además de adjudicatarias de obras
y servicios del sector público.
Cada mes que estén en vigor
estas medidas,
el FMI calcula que el PIB del país
caerá en torno a un 3%.
El parón de actividades
no esenciales ha roto la sintonía
que hasta ahora han mantenido
los agentes sociales
ante esta pandemia.
Mientras los sindicatos
apoyan la medida,
los empresarios y autónomos
la critican.
La CEOE ve improvisación
y falta de diálogo
en el decreto de parada
de actividades no esenciales.
La patronal critica la forma;
y del fondo, expresa reticencias
sobre el permiso retributivo
recuperable.
Alerta del aumento del paro
que provocará esta crisis,
y pide proteger a las empresas
para no perder tejido empresarial.
"La industria no se puede parar.
Tenemos que intentar que no se pare
o que si se pare sea al mínimo,
y lo más importante es que tenemos
que tener a las empresas preparadas
para ponerlas en marcha
en cuanto acabe esta pandemia,
no vaya a ser que tengamos
una crisis peor que la sanitaria".
Lo sindicatos apoyan las nuevas
restricciones laborales
para evitar la propagación
del virus,
aunque coinciden con los empresarios
en la falta de previsión.
"Era necesario restringir más
la actividad económica,
estamos de acuerdo.
En todo caso,
tendría que haberse
hecho con mayor previsión
porque es verdad que hoy lunes está
habiendo muchísima confusión
entre qué actividades tienen
que incorporarse a trabajar
y cuáles no".
Aseguran que será compleja
la negociación para recuperar
las horas perdidas con el paro
de las actividades no esenciales.
"No va a ser fácil.
Este es un sacrificio
que a menudo se dice
que se pide a las empresas,
pero se pide también
a los trabajadores
porque va a haber que alterar lo
calendarios de trabajo".
Los autónomos reclaman
la suspensión de las cuotas
a la seguridad social.
"Tampoco los autónomos vamos
a tener un permiso retribuido,
ni vamos a tener ingresos".
Los sindicatos piden dotar
a los trabajadores
de las medidas de protección
necesarias
y que se cumplan los protocolos
de seguridad establecidos.
Este último decreto ha sido
el blanco de las críticas
de la oposición.
Dicen que Sánchez ha improvisado
y le reprochan
no haya informado antes.
El PP acusa al presidente
del gobierno de deslealtad
y avisa:
que no cuenten con su apoyo,
a menos que haya cambios.
Casado cree que el PSOE
se está dejando llevar por Podemos.
Cuando nos llegan reales decretos
sin anunciar, como un trágala,
ya lo aprobará
la oposición responsable y leal
aunque no lo haya notificado.
Nosotros no podemos seguir remando
en esa dirección si en esa dirección
hay una cascada o hay un despeñadero
No se ha consultado con nadie
Críticas también
desde la Generalitat
No entendemos
cómo se pueden hacer las cosas así.
Y de sus socios de investidura
por el fondo y la forma.
Exigimos al estado
que adopte medidas sociales
y económicas más ambiciosas
El gobierno justifica las medidas
e insiste en que no quiere
entrar en polémicas.
No está pidiendo uno ánimo,
pero tampoco que lo desmoralizar.
Y si el gobierno pide esta ayudas,
es porque hace falta.
Salud y economía, añade Ábalos,,
van de la mano.
Sin la una no existe
la otra y viceversa.
Unas horas después de firmar el
decreto de paralización economica,
el rey se ha reunido
con la vicepresidenta de Asuntos
Económicos, Nadia Calviño.
con la que ha analizado el impacto
económico de las nuevas medidas.
Este encuentro,
en el Palacio de la Zarzuela,
forma parte de los contactos
que don Felipe mantiene estos dias
con los miembros del comité técnico
de gestión
de la crisis del coronavirus.
El Gobierno aprobará mañana medidas
en materia de alquileres.
La propuesta que llevará
el Ministerio de Transportes
incluye la suspensión
de los desahucios por impago
para los más vulnerables
y microcréditos sin intereses
para afrontar las cuotas.
Unidas Podemos busca que los grandes
propietarios asuman quitas.
¿En qué consistirían las ayudas
que se están barajando?
Hay acuerdo en prohibir
los desahucios durante seis meses,
el mismo plazo por el que se
prorrogarán los contratos
que vayan a vencer.
Respecto al pago del alquiler,
se diferencia
entre dos tipos de inquilinos.
Según fuentes de Transportes
y Agenda Urbana,
se prevén préstamos del ICO,
y sin intereses,
para quienes viven en pisos
de pequeños propietarios,
los que tienen menos de 8 viviendas.
El dinero podrán devolverlo
en un plazo de entre 3 y 6 años,
pero si no pueden hacerlo será
el Estado el que se haga cargo.
Los que habitan viviendas de grandes
propietarios,
los que poseen más de 8 viviendas,
podrán aplazar cuatro meses
el pago del alquiler.
A falta de conocer los detalles
del decreto,
fuentes de Unidas Podemos apuntan
a que los grandes propietarios
tendrán que asumir quitas,
perdonar parte de la deuda,
pero el ministro Ábalos lo rechaza.
"No estamos hablando
de condonaciones sino en todo caso
de incentivos, de reestructuración
de deuda,
de varias circunstancias
muy referidas
a la situaciones personales
de vulnerabilidad".
Fuentes de Unidas Podemos señalan
además los que podrán beneficiarse
de las medidas.
Los que estén en una situación
de especial vulnerabilidad.
También los afectados por los ERTE,
los que queden en paro,
los autónomos que no lleguen
a los 1600 euros
y los que tengan
reducción de jornada.
Entre el 1 de Abril
y el 30 de Junio,
en Alemania no se puede desahuciar
a nadie,
ya sea de una vivienda,
ya sea de un local,
que haya sido afectado
de alguna manera por la crisis
del coronavirus.
Eso no significa que se perdonen
los alquileres, simplemente,
se permite atrasar el pago a plazos
durante 2 años, hasta Junio de2022.
El inquilino debe demostrar
que no puede pagar la renta
porque tuvo que cerrar un negocio
o fue despedido
y sus ingresos se redujeron a causa
del coronavirus.
Tanto inquilinos como arrendadores
pueden recurrir al amplísimo paquete
aprobado por el gobierno
que contempla, por ejemplo,
pagos inmediatos
entre 9.000 y 15.000 euros
a fondo perdido, sin devolución,
a los autónomos y microempresas
que hayan perdido
ingresos.
La polémica, que grandes empresas
como Adidas, HyM, Media Mark
ya han dicho que también quieren
dejar de pagar alquileres,
aunque alguna como Adidas ya
ha reculado
ante el escándalo y la amenaza
de boicot en redes sociales.
Aquí, de momento, solo hay moratoria
para pagar la hipoteca
de la vivienda habitual
y para pedirla, tienes que haberte
quedado en el paro
debido a la crisis del coronavirus.
Distintos expertos creen que eso
deja fuera a muchas familias.
Algunas entidades financieras
han establecido
sus propios procedimientos
para conceder moratorias.
¿Quién puede pedir la moratoria?
Los que se han quedado en paro
o los autónomos
que hayan perdido un 40 %
de su facturación.
Además tienen que cumplir
otros tres requisitos.
-No puede superar los ingresos
de la unidad familiar,
tres veces el IPREM,
lo que vendrían a ser
unos 1600 euros mensuales
y la cuota hipotecaria
y otros gastos y suministros
sean superiores al 35 %
de los ingresos
de la unidad familiar
y por último,
que esta situación
de crisis sanitaria
que estamos viviendo
haya supuesto un empeoramiento
en la situación económica.
-¿Cómo se acredita la situación
de vulnerabilidad?
El solicitante tiene que recopilar
desde un certificado de desempleo
hasta el libro de familia,
además del padrón
o las escrituras de la vivienda.
-La acreditación de todo esto
es necesario hacerla
documentalemente,
otra cosa es que los documentos
se puedan enviar
por vía telemática
y las dificultados serán mayores
con la situación actual.
-¿A quién hay que solicitarla?
A la entidad financiera,
que tiene 15 días para responder.
Si la concede no es necesaria
la intervención de un notario.
¿Se dejan de pagar
también los intereses?
La entidad bancaria
no va a poder solicitar el pago,
ni de la cuota, ni los intereses.
-¿Cuándo y cómo se pagan
las cuotas atrasadas?
El pago de las cuotas se traslada
hasta después del Estado de Alarma,
pero la persona hipotecada
y el banco
podrían llegar
a un acuerdo diferente.
Algunas entidades
ya han establecido
sus propias moratorias
de hasta seis meses
para situaciones relacionadas
con las medidas económicas
para frenar el coronavirus.
El Ibex 35 ha cerrado hoy
con una caída del 1,7%.
Ha sido la única de las grandes
bolsas europeas
que se ha anotado pérdidas.
La decisión de algunos grandes
bancos de no repartir dividendos
para hacer frente a esta crisis
ha sido su principal lastre.
El resto de parqués del Viejo
Continente han acabado con subidas
que en el caso de Alemania
han rozado el 2%.
Wall Street avanza en estos
momentos en torno a un 2%.
La Comunidad de Madrid
está de luto oficial desde hoy
por los fallecidos
por el coronavirus.
Es el minuto de silencio
a las 12 en la Puerta del Sol,
en la sede del Gobierno regional.
De fondo se escucha
el "Adagio for Strings",
de Samuel Barber,
que sonó durante los homenajes
del 11-S.
La bandera madrileña
-con crespón negro-,
ondea a media asta desde hoy,
junto a la española y la europea.
Y hasta que acabe el estado
de alarma, el Gobierno ha prohibido
en todas las Comunidades Autónomas
los velatorios,
los cultos religiosos
y las ceremonias civiles.
Son medidas que ya estaban
adoptando algunos territorios.
A los enterramientos
y las cremaciones
sólo podrán ir
un máximo de tres personas
y se prohíbe también subir los
precios de los servicios funerarios
Este edificio de Valdebebas
al norte de Madrid,
está preparado ya para recibir
hasta 230.00 cadáveres.
Se convierte, así,
en la segunda morgue
que tiene la comunidad de Madrid.
Hace unos días,
ya se habilitó el Palacio de Hielo.
En estos momentos
aquí no vemos ninguna actividad,
todo está muy tranquilo
y creemos que todavía
no han traído a ningún cadáver.
Son la UME
y también los bomberos de Madrid
los que se encargarán de traer
aquí, a los fallecidos del Covid-19.
El edificio ha sido acondicionado
en los últimos días,
tiene más de diez años,
se construyó para ser
el Instituto Anatómico Forense
de Madrid,
pero nunca se llevó a utilizar.
Cambio de tendencia en los datos
del coronavirus
según el Ministerio de Sanidad
parece que la curva de la epidemia
comienza a estabilizarse.
Hoy se registra un incremento
de los casos de un 8%
Siempre con muchísima precaución,
que estamos cerca del pico.
Hoy se registra un incremento
de los casos de un 8%
en todo el territorio,
es la cifra más baja
en más de 10 días.
Además,
el número de nuevos infectados
ha descendido consecutivamente
desde el jueves.
Parece una tendencia desde el 25 de
marzo sostenida
del descenso de nuevo casos.
Según el gobierno este es el primer
paso para vencer al coronavirus.
Creen, que las medidas
que se han tomado
para evitar que se siguiera
propagando la enfermedad,
han sido determinantes.
Realmente es lo que esperábamos
con estas medidas de de estancia mi.
.
Era de esperar,
que al cabo de 9 días,
se vieras a tendencia.
Aún así la situación
seguirá siendo complicada
en los hospitales.
Los profesionales sanitarios son
uno de los grupos que más se exponen
a esta enfermedad.
En España más de 12 mil
han dado positivo en los test.
Alrededor del 85%,
están recuperándose en sus casas.
Están con atención domiciliaria,
y en general tienen muy buena
evolución.
Para ayudar a aliviar la tensión
que sufre el sistema salud,
se han encargado tres aviones
con material sanitario a China.
Dos de ellos ya han llegado
con un total
de más de 25 toneladas
de productos,
entre ellos tres millones
de mascarillas
y un millón de test
para la detección del coronavirus.
La Rioja es una de las comunidades
autónomas más pequeñas
y, a la vez, una de las más
afectadas en número de habitantes.
Aunque hoy suma el tercer
día consecutivo sin recibir
a pacientes en la UCI
por coronavirus.
Otra de las regiones con mayor
número de contagiados, 5.858,
es Castilla-La Mancha.
Ha sido la primera comunidad
en recibir tests rápidos de calidad.
Pruebas destinadas prioritariamente
a residencias de mayores
y profesional sanitario.
Un personal que teme llevarse
el virus a casa
Como este médico de Torrelavega,
que vive entre el hospital
en el que trabaja y un hotel.
-Yo convivo en casa
con mis padres y con mi abuela
y como son gente que está rondando
hay edades de factor de riesgo,
pues mejor ponerles
a ellos a salvo.
En Cantabria son 1.100
los infectados,
un número menor comparado
con el de otras comunidades.
Por ejemplo, Castilla y León,
con 5.800 casos positivos.
Segovia y Soria son sus provincias
más afectadas.
En ellas,
la Cruz Roja ha puesto en marcha
un servicio de atención psicosocial
los 7 días de la semana.
Su objetivo: dar apoyo emocional
a pacientes y familiares
de afectados por el COVID-19.
-Hay mucha ansiedad,
hay mucha angustia,
hay mucha falta de información.
Entonces, a veces, simplemente,
necesitan a alguien
que les escuche.
Como este, ya son ocho los equipos
que funcionan en toda España.
El gobierno garantizará a las
víctimas de violencia de género
un alojamiento seguro en hoteles
si los servicios de acogida
no tienen plazas suficientes.
Es una de las medidas urgentes
que ha impulsado
el Ministerio de Igualdad
y que el ejecutivo
tiene previsto aprobar mañana.
Serán considerados esenciales
los servicios de atención
a las mujeres víctimas
de violencia machista,
explotación sexual y trata,
así como los centros de emergencia,
acogida y pisos tutelados.
Además, se garantiza
el funcionamiento normal
de los sistemas de seguimiento
para vigilar que se cumplan
las medidas cautelares.
En China sigue bajando el número
de nuevos casos.
Hoy han sido 31,
todos importados excepto uno.
Wuhan, el foco de la pandemia,
sigue sin registrar contagios
por sexto día consecutivo
y poco a poco va volviendo
a la normalidad.
Además, los casos activos
en todo el país, es decir,
las personas que están enfermas
en este momento,
han bajado de 2.500
por primera vez desde enero.
Pero se mantiene la guardia,
y los médicos amplían las pruebas
en busca de portadores
asintomáticos del virus.
según los recuentos oficiales,
Estados Unidos es el país
con más casos de infectados
con coronavirus
con más de 140 mil positivos.
Una pandemia
que ha obligado a su presidente
a cambiarde discurso
insiste ahora Donald Trump
en reforzar el aislamiento social
mientras buscan fórmulas
para mantener la economía a flote
Cristina Olea, Washington.
La semana pasada con el desempleo
disparándose,
Donald Trump decía que quería ver
otra vez el país recuperándose.
Pide que mantengan la distancia.
Algunos estudios calculaba,
que sin tomar medidas,
podían morir más de 2.000.000 de
estadounidenses.
Ahora el médico de la Casa Blanca,
habla de 200.000 muertes.
Donald Trump ha hablado con el
presidente ruso por teléfono,
ha hablado de la enorme caída de los
precios del petróleo.
También la demanda de energía por
medio mundo.
Los refuerzos empiezan a llegar
a Nueva York.
Es el buque militar
con mil camas, personal
y suministros sanitarios
que prometió Trump,
tanta falta hace
que mañana ya lo llenarán al 75 %
con pacientes sin coronavirus.
También abre el primer
gran hospital de campaña,
incluso han instalado
morgues temporales
como estos remolques refijerados.
El gobernador de Nueva York ha dicho
que por primera vez los pacientes
se distribuirán
entre los hospitales públicos
y privados,
comos si se tratara
del mismo sistema sanitarios,
pero no solo preocupa
al capacidad hospitalaria,
también los suministros.
En las reservas de Defensa cuentan
con 45 millones de mascarillas,
se están fabricando más
los estados los están
comprándolas a precio de oro
pero los hospitales, denuncian
que aún no llegan
las suficientes.
Aguantamos las mascarillas
cinco días,
reconocen este médico
de atención primaria.
El lema que han viralizado.
Algunas enfermeras han protestado
con bandanas
porque las autoridades sanitarias
han aprobado su uso en caso extremo.
Trump que ayer apuntó
que debía investigarse
por qué están pidiendo
tantas mascarillas
y propuso esterilizarlas.
En Ohio lo harán con peróxido
de hidrógeno a presión.
El 20 % del personal
ha caído enfermo
explican desde el hospital Brookdale
de Nueva York.
Y él, Kius Kelly, es uno
de los primeros sanitarios
que han fallecido
en la Gran Manzana.
Así que en las calles y balcones
de la ciudad,
el agradecimiento, tímidamente,
ha empezado a sonar.
Las cifras han dado hoy un respiro
a Italia:
menos fallecimientos, 812, y,
sobre todo, muchos menos contagios,
menos de la mitad
que los últimos días.
La preocupación sigue estando
en el norte,
pero ahora también hay temor
a que aumenten los casos
en el sur del país,
con una economía más débil.
Mercadillos, trapicheo,
pequeños comercios
y tanta economía sumergida.
El sur de Italia sufre especialmente
con la parálisis comercial.
Mucha gente
que ya sobrevivía con poco
se ha quedado sin nada
y con el paso de los dias
la tensión aumenta.
Ha habido algún asalto
a supermercados, aunque parece
que se trata de grupos criminales.
"Son saqueadores,
insultan a la policia,
amenazan con violencia.
De momento son una pequeña minoría
pero podrian convertirse
en un fenomeno social"
explica el alcalde de Palermo
donde las familias en necesidad
han pasado de 600 a 2.200
Menos mal que también funciona muy
bien la tradicional generosidad
del pueblo italiano.
Gente que compra de más
y lo deja para quien lo necesita,
como la tradición napolitana de
pagar un café de más.
Ahora se deja leche,
verduras, pasta.
Alimentos que luego voluntarios
distribuyen por las casas
donde el ayuntamiento
sabe que se necesitan.
"Tiene que haber
solidaridad".
"Es dificil para todos,
pero para algunos más."
Estos dias en Nápoles cuelgan
las cestas de la solidaridad
con un mensaje claro:
que ponga algo el que tiene
y que coja el que no tiene.
La respuesta del estado
son 400 millones de euros
para que los ayuntamientos
puedan ayudar a los más necesitados
con VALES DE COMPRA de hasta
50 euros por familia.
Los ayuntamientos dicen
que es poco.
Jardines y hasta columpios,
precintados.
Así ha amanecido Moscú en su primer
día de confinamiento.
Aunque algunos parecen no haberse
enterado
de que ya no se puede salir de casa
más de lo estrictamente necesario.
En una urbe de 12 millones
de habitantes, se han esfumado
los atascos infernales.
Pero comprobamos que sigue habiendo
puntos con tráfico denso.
Desierto, eso sí,
el corazón financiero.
Con miles de oficinas
en sus rascacielos cerradas.
Este abogado nos cuenta
que vive y teletrabaja
en estas torres.
Solo sale, dice,
a una tienda cercana.
Según el alcalde de Moscú,
uno de cada 5 moscovitas
no está respetando la orden
de quedarse en casa,
por eso en los próximos días
van a implantar un sistema de multas
para los infractores.
Y también un método inteligente,
dicen, para vigilar los movimientos
de los ciudadanos.
Un control que para muchos en Rusia
ya era excesivo.
Sospecho que todo en mi teléfono
va directamente
a los servicios secretos,
se queja este hombre.
De la noche a la mañana
las autoridades han cambiado
el discurso de que el virus
es un problema extranjero.
Incumplir el confinamiento,
dice Putin ahora,
será negligencia criminal.
El Parlamento votará mañana
endurecer los castigos.
Con cuantiosas multas e incluso
penas de cárcel a particulares
o empresas que lo infrinjan.
El país se acerca
a los 2 mil casos de COVID19.
Y el 40% de los rusos
que necesitan ventilación mecánica
tienen menos de 40 años.
Si hay algo típico en Marruecos
son sus medinas,
zocos y mercados callejeros.
Son los primeros en abrir
y los últimos en cerrar.
Suelen estar abarrotados,
menos ahora;
en plena cuarentena solo están
autorizados a abrir:
los puestos de alimentación,
fruterías o panaderías.
Para hacer la compra hay que tener
un salvoconducto,
uno por familia.
El dueño de esta frutería,
desde el confinamiento,
hace la mitad de caja.
"El nivel de ventas ha bajado mucho
y esto va a afectar a nuestra
economía" nos asegura.
A pesar de las restricciones
impuestas,
mucha gente sigue en las calles
sin nada que hacer, sin trabajo,
menos esta asociación de vecinos
que pega carteles de sensibilización
aunque ellos mismos no guarden
las medidas de distancia.
Y esta es la antigua y turística
Medina de Rabat,
declarada patrimonio de la UNESCO.
Nadie la recuerda verla
así de vacía.
Esta es una de las calles más
turísticas de Rabat.
Está repleta de pequeñas joyerías
tambien de tiendas de zapatos
y pequeños puestos de artesanía,
pero como ven ahora está cerrada
y vacía.
Los pequeños comerciantes,
son los que más van a sufrir
la falta de turistas
por culpa del coronavirus.
Husein trabaja
en este puesto de ropa,
ahora cerrado.
Sin ventas no cobra
y con lo poco que gana al mes,
tampoco le da para ahorrar.
"Nadie estaba preparado
para que las tiendas cerraran
y que se para la economía."
nos explica.
Hussein tambien nos habla
del espíritu solidario
de los marroquíes
y de lo mucho que se ayudan
entre vecinos.
El confinamiento forzado
de millones de personas
perjudica profundamente a los
trabajadores con peores sueldos
y a los que no tienen
empleos regulares.
Algunas ONGs reclaman medidas
para esos sectores,
y para los niños que carecen
de Internet en sus casas.
El confinamiento tiene
un efecto indeseado en la India:
el éxodo de miles de trabajadores
pobres.
Cuentan que sus patrones les han
echado de casa y del trabajo,
y que vuelven a sus pueblos
de origen.
"Si realmente entre estos grupos,
hay alguna persona
que tal vez haya sido contagiada,
pues el resultado de esto puedeser
lógicamente brutal".
Jaume nos cuenta desde Bombay cómo
el confinamiento golpea a los slums,
los inmensos barrios de chabolas,
donde millones de niños
se quedan sin educación.
"Es muy fácil decir
'vamos a crear un sistema
de educación online'.
Pero, ¿qué sucede cuando estas casas
no tienen ni luz
ni conexión a internet?
O, lo más grave,
¿qué sucede si no hay casa?
1.400 millones de niños en todo
el mundo no van a la escuela
estos días, según la UNESCO.
Y el 42% de los pobres en España,
denuncia Save the Children,
no tienen internet en casa.
Además.
"En muchas ocasiones,
confinamiento es hacinamiento.
Son familias grandes
que viven en espacios muy reducidos
y, en un porcentaje muy elevado,
conviviendo
con personas ajenas al núcleo
familiar."
Para esta ONG, los gobiernos
deben ofrecer ayudas
para garantizar lo básico.
"Asegurar la alimentación adecuada
de los niños y las niñas
en situación de pobreza.
Para eso son imprescindibles
transferencias en efectivo
que viven en esta situación."
Sin medidas paliativas,
denuncian ONGs, pobreza
y coronavirus causarán
lo que Cruz Roja califica ya
como "bomba social".
Medidas paliativas pide la ONU
a la comunidad internacional.
Uno de sus órganos,
la Conferencia para el Comercio
y el Desarrollo, ha dicho hoy
que para contrarrestar el impacto
de esta pandemia
los países en vías de desarrollo
necesitarán 2 billones y medio
de dólares.
Un billón para inyectar liquidez,
otro para condonar deuda
y medio billón para apoyar
los sistemas sanitarios
y la recuperación.
La lucha contra el coronavirus
abre otro debate,
el choque entre los derechos
y libertades individuales
y la vigilancia y seguimiento
de los contagios.
En algunos países
las aplicaciones tecnológicas
para el control de la pandemia
son obligatorias.
Aplicaciones convertidas
en sistemas de vigilancia.
Cada vez más países las usan
para contener la pandemia.
La cuestión es que no tenemos
suficiente test,
dice el director tecnológico
británico,
el sistema recopila los datos
del paciente, aunque sean leves,
y proporciona un dibujo más
aproximado de la epidemia,
China y Corea del Sur
las utilizan desde el inicio.
Permiten, como esta,
saber dónde hay positivos
y el recorrido que han hecho.
Pero surge el mismo debate
que que en septiembre de 2001,
con el ataque de las torres gemelas:
El equilibrio entre la privacidad
y la seguridad, esta vez sanitaria.
El peligro que tenemos
es que se consoliden modelos,
que no se reviertan medidas
en el futuro
como ha ocurrido otras veces,
pero sobre todo que la poblacion
nos vayamos acostumbrando
a unos niveles mayores de control
y de vigilancia.
Ellos, están en cuarentena
en Polonia.
Obligatoria para los que acaban
de llegar de fuera.
Kamil tiene que demostrar
subiendo imágenes a esta aplicación
con reconocimiento facial
y localizador
En Hong Kong, Angela
enseña el brazalete electrónico.
Controla el confinamiento
de los recién llegados.
En todo el mundo la tecnología
está ayudando
a contener la pandemia,
en Israel o en Singapur.
Pero a la hora de obtener derechos
los especialistas recuerdan
que la libertad puede ser
más difícil de recuperar el miedo.
El príncipe Carlos de Inglaterra,
que dio positivo por coronavirus,
ha terminado el aislamiento,
tan sólo 7 días después.
Según un portavoz de la casa real,
el heredero se encuentra
bien de salud
y ha pasado los síntomas en Escocia.
A partir de ahora retomará
sus reuniones de trabajo,
según las directrices médicas
y las del gobierno, han explicado.
Y en Hungría, el Parlamento
ha aprobado conceder poderes
especiales al primer ministro,
el ultranacionalista Viktor Orban,
para responder a la crisis
del coronavirus.
Orban podrá gobernar por decreto
y decidir cuándo ha pasado
la situación de emergencia
que le otorga estas facultades.
Entre otras cosas podrá
suspender leyes
y bloquear la divulgación
de informaciones.
La medida,
que entrará en vigor mañana,
se ha aprobado con toda
la oposición en contra.
Sé que Madrid estoy viviendo unos
momentos dificilísimo.
- un mensaje de ánimo.
- les mando un abrazo.
-- un abrazo virtual para todos.
Gracias a todos los profesionales
que estáis haciendo
que esto salga adelante.
Lo vamos a conseguir.
-Hola soy Albert Viñas,
soy jefe de misión de MSF de Camerún
-Hola soy Bruno, soy psicólogo
y estoy ahora mismo en Yemen.
-Hola soy Albert Viñas,
soy jefe de misión de MSF de Camerún
Han comenzado con las pruebas hace
unos días.
No hay tiempo para ensayar en el
laboratorio
están trabajando con unos fármacos
que ya se conocían.
- lo que hay que hacer es comprobar,
si se compre las expectativas,
con algunos de los medicamentos
disponibles.
-¿En qué fase están esas pruebas?
¿ Cuánta gente va a participar en
España y el mundo?
- Es un ensayo clínico global,
que se ha podido empezar muy
rápidamente en España.
Son 15 los hospitales,
que están adheridos a este estudio.
Son centros para que entren miles de
pacientes en pocas semanas.
El tamaño de la prueba importa y
mucho.
Se espera conseguir varios miles de
pacientes,
a lo largo de no mucha semanas.
El análisis se hará en continuo.
Según se vayan obteniendo resultados
sobre ellos,
se analizarán los resultados,
para evaluar nuevas alternativas.
En pocos meses pueden tener ese
resultado.
- el tratamiento si es exitoso,
no sea la panacea decisiva,
pero puede ayudar a parar la
pandemia.
- la investigación nos tiene que
ayudar
para conseguir esas evidencias.
-Con la esperanza de que dentro de 2
meses haya algún tratamiento,
nos despedimos de usted.
Muchas gracias por estar en el
telediario.
- muchas gracias a ti.
La Comunidad de Madrid ha preguntado
esta tarde por carta
al ministerio de Sanidad
si están valorando
la posibilidad de utilizar
el material de protección
cedido por profesionales
y universidades
mediante
procedimientos de impresión 3D.
Ese material no había sido aún
validado por el ministerio,
que es la autoridad competente,
y lo habían retirado.
Madrid solicita que,
en estas condiciones
de necesidad urgente,
el material sea validado
por las propias
comunidades autónomas.
La fábrica de Seat en Martorell
ha dejado de producir coches
y se ha pasado a los respiradores.
Lo ha hecho adaptando el motor
de los limpiaparabrisas
para elaborar los más
de 80 componentes electrónicos
y mecánicos que tiene
cada respirador.
En el proyecto trabajan
150 empleados
bajo el máximo control de calidad.
Después de haber realizado
13 prototipos, se prueba ya
el que parece el modelo definitivo
para conseguir su homologacion.
Gracias a los cuidados médicos,
Pepita, ahí la ven, con 95 años,
acaba de recibir el alta en el
hospital Puerta de Hierro de Madrid,
después de dos semanas
ingresada.
Y los sanitarios que la han ayudado
a vencer el coronavirus
lo celebraban así.
Y ojo a quienes abrimos la puerta
de casa.
La policía ha detectado estos días
a delincuentes
que se hacen pasar por técnicos
de servicios y sanitarios
para intentar robar en casa
de personas mayores.
La pista la han dado
varias llamadas al 091.
-Puede simular ser médico
o enfermero
que acude a realizar una prueba
del coronavirus
o desinfectar su domicilio
e incluso que son distribuidores
de mascarillas y guantes.
Reitero, nunca abra la puerta
a quien no conozca.
Hoy ha nevado con fuerza
en comunidades del norte de España,
como Navarra, el País Vasco
o Aragón,
pero también de forma dispersa
en otros puntos de la Península.
La DGT pide a los transportistas
que se informen antes de salir,
que consulten el pronóstico
meteorológico
y el estado de las carreteras.
Podría limitarse la velocidad
en algunos tramos.
Está ya con nosotros Mónica López.
Mónica, mañana pueden repetirse
esas nevadas.
Habría que y con muchísima
precaución.
No sólo para los transportistas,
sino para el transporte de personal
médico.
Las nevadas pueden ser
significativas durante esta noche,
y mañana por la mañana.
Tenemos en buena parte de Castilla y
León,
parte del oeste de Zaragoza y
Teruel,
toda la meseta sur,
especialmente Guadalajara, cuenca y
Madrid.
Temperaturas que ya son suficiente,
para que esas precipitaciones sean
en forma de nieve.
La cota puede estar entre los 200 y
500 m.
Las precipitaciones pueden ser en
forma de nieve.
Mapa de precipitaciones de nieve.
Las temperaturas muy frías.
Éstas son las mínimas.
Las máximas se han quedado muy
cortas.
En algunos puntos apenas llegaban a
los 5°.
La temperatura sido de madrugada,
durante gran parte del día,
la temperatura ha sido por debajo de
2°.
Mañana las máximas se recuperan en
el tercio norte.
Esto es una borrasca,
que se ha ido desplazando,
colocándose al suroeste de la
península.
Tenemos una lengua de aire frío,
que viene del nordeste.
Se junta con esta borrasca del
suroeste, que es más cálida
y que trae mucha humedad.
Se produce en el centro peninsular.
Esta noche tenemos nevada en el
entorno del sistema central.
Mañana por la mañana algo más
complejo.
La cota de nieve será más baja.
La nevada acumulará más centímetros
en el entorno del sistema central.
Durante el día,
la cota de nieve irá subiendo
progresivamente.
Quedará baja al este de castilla
León.
Los avisos de nieve se ubican en el
centro peninsular.
También habrá precipitaciones en
forma de lluvia.
Precipitaciones en Galicia y
Asturias,
en Asturias lloverá en zona de
costa.
Temperaturas frías en esa zona.
Ojo a las precipitaciones en buena
parte de la rioja
sur de navarra
interior del País Vasco.
Las nevadas de Aragón las más
significativa
en el oeste de Zaragoza.
Temperaturas se quedan cortas.
Precipitaciones en la Comunidad
Valenciana
y Región de Murcia.
Lluvia en Baleares.
Olas de más de 2 m.
Precipitaciones en forma de nieve en
Soria, Segovia y Ávila.
Cota muy baja.
Nieve en el norte de Cáceres,
en Castilla-La Mancha
precipitaciones importantes
en cuenca y Guadalajara.
Ojo a la Comunidad de Madrid.
La nevada podía ser significativa.
En Andalucía jornada con mucha
precipitación.
Las tormentas podrían ser fuerte.
Viento de componente sur.
Cota 1200, 1400 m.
En Canarias precipitaciones.
El viernes empiezan a subir las
temperaturas.
En los Deportes,
la plantilla del Barça acepta
rebajarse el sueldo un 70%
además de hacer una aportación
para que los empleados del club
puedan cobrar el 100% de su salario.
Lo ha comunicado el propio Messi
tras mostrar su malestar al entender
que el club trataba de poner
al vestuario "bajo lupa".
Messi ha salido al cruce
de los que acusan a la plantilla
de no solidarizarse con el club
en un comunicado
publicado en Instagram.
En él, se anuncia
que los jugadores aceptan
la rebaja del sueldo en un 70 %
y, que, además, aportarán
el dinero necesario
para que el resto de empleados
puedan cobrar su salario completo,
sin reducciones.
Se expresa en plural
y es que el argentino habla
ennombre de todos sus compañeros.
De hecho, dos capitanes más,
Busquets y Piqué han compartido
también el mensaje en las redes.
La publicación vuelve a poner
frente a frente
a jugadores y directiva.
En el texto se acusa a miembros
del club
de haber puesto a los futbolistas
bajo la lupa para presionarles.
Añaden que la intención del equipo
fue, en todo momento,
la de colaborar
y que si tardaron
en dar una respuesta
fue porque querían acordar
la forma de garantizar el sueldo
del resto de empleados.
La versión de la junta es
que, inicialmente, los jugadores
rechazaron las diferentes
opciones que se les plantearon.
De forma oficial
agradecen su decisión
que les permitirá llevar
la situación con más holgura.
Todo ello, a la espera
de que se oficialice el Erte
en los próximos días.
El Real Valladolid
es uno de los clubes que,
de momento, descarta
tener que hacer un ERTE.
Su presidente, Ronaldo Nazario,
busca soluciones para los empleados.
Mi responsabilidad es mantener
el club con la salud
financiera intacta
La crisis del coronavirus
ha retrasado las obras
de la ciudad deportiva
que tenían previsto empezar en abril
pero el equipo
sigue trabajando desde casa.
Hacemos la reuniones
por videollamadas,
intentamos mantener todo al día
El brasileño asegura
que lo mejor para ellos es jugar
todos los partidos hasta el final
pero no se sabe
lo que pasará.
Y un partido que se tendría
que estar jugando
en el Wanda Metropolitano
es el España-Alemania.
Las selecciones
han decidido continuar
con la celebración de este amistoso
pero en versión virtual.
la Victoria ha sido para España
gracias al desempate
de Marco Asensio
en la última partida.
Cristiano Ronaldo ha enviado un
mensaje de apoyo a los sanitarios
que luchan contra el coronavirus
y ha pedido a los seguidores de
la Juventus que se queden en casa
para facilitar su trabajo y acabar
cuanto antes con la pandemia.
Toda ayuda es poca en la lucha
contra el coronavirus.
Y se valoran especialmente
las iniciativas a título individual
como la de Luis García Plaza,
que entrena actualmente
en Arabia Saudí
desde donde ha donado
2.000 mascarillas y 1.500 tests
al Hospital de Villajoyosa,
en Alicante.
A Luis García Plaza,
la crisis del coronavirus
le ha pillado en Arabia Saudí.
El exentrenador de Levante, Getafe
o Villarreal, entre otros, dirige
actualmente al Al-Shabab.
Cerraron todo con sólo 25 casos,
aconsejaron no salir a la calle
y tres semanas después sólo tienen
unos 200,
así que la cosa está controlada.
Yo estoy bien, pero no ver a mi
mujer y a mis hijos se hace duro.
La liga saudí está parada,
en principio, hasta el 15 de abril.
Ese día se tomará una decisión
sobre el futuro de la competición.
Si sigue controlado,
acabaremos la liga a puerta cerrada,
a puerta abierta
ya han dicho que no,
y quizás cancelen todo
hasta el verano
hasta entonces veo fútbol,
series
y me he comprado un puzzle
dificilísimo!
desde la distancia, su "gran"
granito de arena: 2.000 mascarillas
y 1.500 tests
para el hospital de Villajoyosa,
y la recomendación
de que no salgamos de casa.
Es duro, pero si lo hacemos aquí
con 200 casos,
cómo no lo vais a hacer
ahí con tantos.
Mucho ánimo, fuerza y ojalá
nos demos un abrazo pronto.
Los Juegos Olímpicos de Tokio
aplazados al 2021
se disputarán entre el 23 de Julio
y el 8 de Agosto del próximoaño.
Se seguirán llamando Tokio 2020,
aunque se disputen el verano
que viene, en el mismo mes
y solo 1 día antes de la fecha
prevista inicialmente.
Y los Juegos Paralímpicos
se celebrarán
entre el 24 de Agosto
y el 5 de septiembre del 2021.
Si mañana hubiera sido un martes
corriente
además de no encontrarnos
la puerta cerrada,
el Prado hubiera inaugurado
"Invitadas".
Sólo iban a usar sus fondos,
asi que la retomaran
en cuanto se pueda.
Conscientes de la situación,
van a prolongar los préstamos
de las obras cedidas a otros,
como dos Rafaeles en Roma.
Esperan que gestos como el suyo
se repitan.
Ser ejemplo de concordia
y exposiciones
que estaba previsto
que durasen unos meses
se tienen que acortar
para que en otros países
se pueda celebrar al menos
una parte.
A esa voluntad se encomienda Mafre
para retener un mes más,
hasta junio, a Rodin
y Giacometti en Madrid,
ya han renunciado a un totem
de la fotografía: Lee Friedlander.
Llegaba en mayo, se pospone
al verano de 2021.
El problema es cuando hay
compromisos posteriores
porque claro hoy en día
las exposiciones
y los préstamos de colecciones
están en continuo movimiento.
Ese es el problema del Thyssen
con Rembrant.
Negoció aquí y allí 4 años
para montar esta muestra.
Arrancó en febrero,
acaba mayo.
Qué sucederá con ella,
aún no está claro, no sorprende,
imaginen el rompecabezas mundial
si este es solo el cuadrante
de los siete centros de exposiciones
de la Caixa.
Se está empezando a comprometer
no la programación de 2020
sino la de 2021 y hay museo
que ahora mismo están cerrados
están preveyendo
que hasta dentro de 6 meses
no van a poder retomar
la programación
y su opción es retrasarlo todo.
Una opción comprensible
si tenemos en cuenta
que exposiciones
como la suya de Vampiros,
costó 3 años organizarla
y cuando no llevaba ni un mes
y por ella habían pasado
33.000 visitantes,
hubo que pararla en seco.
Desde París nos llega una curiosa
iniciativa
inventada por un cómico para hacer
más llevadero el confinamiento.
Ha montado, desde su balcón,
un concurso para los vecinos
que se ha hecho muy popular.
Lo retransmite por las redes
y tiene decenas de miles de visitas.
-A todos,
soy Raquel Sánchez Silva,
Preguntas para un campeón.
¿Cuál es la capital de Uruguay?,
grita.
El es comediante,
y le entrevistamos por Sky.
Como nos encontramos todos los
vecinos a las 8:00 de la tarde,
se me ocurrió la idea de hacer más
agradable el confinamiento.
Son muchas las iniciativas que se
están haciendo estos días.
Éste programa concurso,
está siendo una de las situaciones
más seguidas.
Los videos están haciendo virales.
- dice que al principio había unos
10 vecinos,
ahora son varias decenas.
Los videos tienen cientos de miles
de visitas.
Su sueño, nos cuenta
es que esto acabe pronto.
Ahí sigue cada noche divirtiendo a
sus vecinos,
e invita a otros a que hagan lo
mismo.
Si en España quieren jugar,
sólo tiene que coger un micrófono,
hablar fuerte,
y añadir a eso, un poco de humor.
Y además de los balcones,
los salones de muchas casas
se han convertido
en el epicentro cultural
de estos días.
Les invitamos a entrar
en algunos de ellos
en los que no ha parado
de sonar la música
desde que comenzaron estos días
de confinamiento.
No deja de ser curioso,
pero en este encierro no paran
de abrirse puertas.
Virtuales...
eso sí.
Esta se abre en Málaga,
en casa de Vanesa Martín,
que quiere repartir optimismo
con esta canción
"Un canto a la vida"
Un tema cien por cien solidario,
se donarán todos sus beneficios,
Algo de ánimo.
A recobrar la alegría.
Tener un soplo de aliento.
Un tema cien por cien solidario,
se donarán todos sus beneficios,
en colaboración con Cruz Roja.
Tenemos que sacar un aprendizaje
infinito,
y ojalá saque de nosotros la mejor
versión .
Esta otra puerta nos lleva
a Inglaterra
donde nos recibe Elton John,
encargado de organizar un concierto
que nos abre las puertas
de otros salones,
como el de Billie Eilish
y su hermano Phineas,
el de Alicia keys
Abrimos una última puerta,
esta vez en Colombia,
donde nos encontramos
a la cantante Rosana.
La crisis del Covid-19,
le ha pillado allí,
y allí se ha quedado.
Pero no ha querido faltar
a una cita marcada en el calendario.
Sus amigos se casaban
este fin de semana,
ella era la maestra
de ceremonias,
y la pandemia no ha conseguido
cancelarla.
Una boda inolvidable
donde por supuesto no ha faltado
el baile nupcial,
interpretado en directo
para ellos,
por la cantante canaria.
En cuanto acabe el telediario,
comienza aquí en La 1
la gran final de
"Maestros de la costura".
Los 4 aprendices
clasificados lucharán
por ganar la tercera edición.
Como invitadas esta noche,
Ainhoa Arteta, María Esteve
y la Terremoto de Alcorcón.
El programa rendirá homenaje
a los diseñadores Karl Lagerfeld
y Carolina Herrera.
Un saludo a todos.
Soy Raquel Sánchez Silva
espero que estéis... muy bien,
cada uno en vuestra casa.
Os quiero recomendar que estéis
con nosotros hoy a las 10:05,
para ver la final, la gran final
de "Maestros de la costura".
-Estoy deseando que nos veáis todos.
Esta noche hay mucha emoción,
muchas lágrimas,
y, bueno, espero que sea
una escusa perfecta
para evadiros
de toda esta realidad tan difícil
y que disfrutéis un poco en familia
o con quién estéis,
un poco de la moda
y de la buena costura.
En cuanto acabe el telediario,
comienza aquí en La 1
la gran final de
"Maestros de la costura".
Un saludo a todos.
Soy Raquel Sánchez Silva
espero que estéis... muy bien,
cada uno en vuestra casa.
Eso será en unos minutos aquí
en La 1.
Y como cada día en el Canal 24 Horas
la información
sobre la crisis del coronavirus
no se detiene.
Hablamos con Igor Gómez,
qué contenidos tenéis hoy
en La Noche en 24.
Nos vamos, lo hacemos como cada día
abriendo una nueva página
a esas crónicas de la rutina
que suelen poner punto final
a este Telediario.
Gracias por estar ahí.
Hasta mañana.
Hoy ha nevado en muchos rincones
de nuestro país,
es una tontería quizá,
pero hoy ha nevado,
y en ese diario no escrito
del confinamiento,
alguien escribirá que en el día 15,
nevó.
Y uno imagina a cientos de niños
viendo caer esos copos de nieve
a través de la ventana,
de la eterna ventana,
los imagina queriendo salir
a lanzarse bolas,
a jugar como si no
hubiera un mañana,
aunque mañana vaya a ser
primo hermano de hoy
Hoy como elemento distorsionador
de estas crónicas de la rutina
ver la nieve
para algunos
ha debido ser una experiencia
parecida a la de Aureliano Buendía
cuando su padre le llevó a conocer
el hielo,
en ese principio de cien años
de soledad,
dos semanas de soledad aquí.
En una de las definiciones
de confinar
encontramos que significa desterrar
y si lo piensan
es cierto porque vivimos
tiempo de destierro
pero lo paradójico es
que ese destierro
es en nuestro propio hogar.
Es un destierro extraño
porque reconocemos el lugar
donde lo sufrimos,
pero sin embargo,
no sé si les pasará,
a veces nos sentimos raros
en nuestra propia casa,
suele suceder cuando te destierran
de lugares y de paisajes.
Uno se pasa la vida deseando
tener tiempo para perderlo
y cuando dispone de él
puede pasar que no sepa qué hacer.
Pensemos que ese tiempo
perdido es quizá el mejor invertido
porque salva vidas,
porque quedándose en casa ayudan
a los que no pueden quedarse,
a los que llevan semanas
en primera línea,
sin un segundo que perder...
a los que pelean por doblegar
a la curva,
aburrirse contribuye
a que se cure más gente,
y a rebajar esa cifra aterradora
de fallecidos que hace
que cada día
sea un mal día.
Hoy ha nevado, y para muchos habrá
sido lo más extraordinario
que ha sucedido en los últimos
tiempos perdidos.